# Course: 3

## Semester: 5

### Subject: Operating systems

Done all labs

[Theory for the exam](https://docs.google.com/document/d/1GZmNA96V2xYDTW69pKxmPkUHth-sB8TTy1Xvv9SN9zM/edit)

Made by [Irina](https://github.com/kpirap18) (me) and [Alena](https://github.com/alena-zayts)


## Лабораторные работы (за описание спасибо [Alena](https://github.com/alena-zayts))

### 1.1 Дизассемблирование INT 8h

Используя sourser (sr.exe) получить дизассемблерный код обработчика аппаратного прерывания от системного таймера Int 8h.
На основе полученного кода составить алгоритм работы обработчика Int 8h.
Отчет должен содержать:
* полученный ассемблерный код с адресами команд и коментариями;
* графический алгоритм работы обработчика прерывания Int 8h

### 1.2. Изучение функций прерывания от системного таймера в системах разделения времени, изучение пересчета динамических приоритетов. 

Отчет по лабораторной работе состоит из двух частей:
1.	Функции обработчика прерывания от системного таймера для двух классов ОС - Windows и Unix:
- по тику;
- по главному тику;
- по кванту.
      
2.	Пересчет динамических приоритетов - также отдельно для ОС семейства Windows и для ОС Unix.
Отчет заканчивается выводами, сделанными на основе проведенного исследования.

### 2. Перевод компьютера в защищенный режим

Написать программу, переводящую компьютер в защищенный режим (32-разраядный режим работы компьютеров на базе процессоров Intel). Программа начинает работать в реальном режиме. Для перевода в защищенный режим выполняются необходимые действия. В защищенном режиме программа работает на нулевом уровне привилегий.
В защищенном режиме программа должна: 
* определить объем доступной физической памяти; 
* осуществить ввод с клавиатуры строки с выводом введенной строки на экран;
* получить информацию на экране от системного таймера или в виде мигающего курсора, или в виде количества тиков с момента запуска программы на выполнение, или в виде значения реального времени.

Затем программа корректно возвращается в реальный режим с соответствующими сообщениями.

### 4. Процессы (Unix). Системные вызовы fork() и exec().
В лабораторной работе надо создать пять программ:
1.	Процессы-сироты. В программе создаются не менее двух потомков. В потомках вызывается sleep(). Чтобы предок гарантированно завершился раньше своих потомков. Продемонстрировать с помощью соответствующего вывода информацию об идентификаторах процессов и их группе. Продемонстрировать «усыновление». 
2.	Предок ждет завершения своих потомком, используя системный вызов wait(). В программе необходимо, чтобы предок выполнял анализ кодов завершения потомков.
3.	Потомки переходят на выполнение других программ, которые передаются системному вызову exec() в качестве параметра.
4.	Предок и потомки обмениваются сообщениями через неименованный программный канал. 
5.	Предок и потомки аналогично п.4 обмениваются сообщениями через неименованный программный канал. В программу включается собственный обработчик сигнала. С помощью сигнала меняется ход выполнения программы. 

### 5. Взаимодействие параллельных процессов (UNIX)

В лабораторной работе исследуются вопросы и формируются навыки использования в приложениях таких средств меж процессного взаимодействия, как семафоры и разделяемая память. В лабораторной работе выполняются две программы на основе задач, характерных для взаимодействия асинхронных параллельных процессов: «производство-потребление» и «читатели-писатели».

### 6. Реализация монитора Хоара «Читатели-писатели» под ОС Windows
В лабораторной работе необходимо разработать многопоточное приложение, используя API ОС Windows такие как, потоки, события (event) и мьютексы (mutex). Потоки разделяют единственную глобальную переменную. Приложение реализует монитор Хоара «Читатели-писатели».